Créditos, bens do imobilizado. Então, máquinas e equipamentos.
Nós já temos essa regra de créditos e bens do imobilizado no ICMS.
Apenas mais PIS e COFINS com relação ao IPI.
Impossibilidade total.
A legislação do IPI, nosso IPI tradicional, veda créditos e bens do imobilizado,
do ativo imobilizado, tá certo?
Principais diferenças.
O modelo atual do ICMS.
Quer dizer, a característica, a velocidade.
Velocidade do crédito.
No ICMS atual, a apropriação é em quatro anos.
Portanto, baseada na depreciação.
Baseada na depreciação do bem, perfeito?
Então, crédito é parcelado.
É um financiamento do contribuinte ao fisco.
Com relação ao tributo incidente.
Na operação com equipamentos.
Com máquinas e equipamentos.
Novo modelo.
Crédito integral e imediato.
No momento da aquisição.
Condição de uso.
Olha a diferença.
Restrito a bens vinculados à atividade e fim.
Produção ou comércio.
Novo sistema.
Baseado no uso econômico.
Ou seja, bens administrativos.
Exemplo, laptops.
Também geram crédito.
Perfeito.
Agora também é de forma plena.
Na atualidade, só equipamentos utilizados no objeto fim.
Na atividade fim.
Perfeito?
Produção ou comércio.
O novo sistema.
Pouco importa.
Computadores.
Máquina copiadora.
Bebedouro.
Vai lá no escritório.
Na administração.
Nunca gerou crédito.
E não gera.
No novo sistema.
No sistema antigo.
Que ainda está em vigor.
Passará a gerar crédito.
Diferença substancial.
No que toca a competitividade.
A neutralidade.
Certo?
Diminuição do impacto do custo.
Controle.
Modelo.
Na questão do ICMS.
Atual.
Exige preenchimento do conhecido.
Os contadores.
Área fiscal tributária.
Certo?
Departamento tributário.
Conhece bem que é o conhecido.
CIAP.
Controle de crédito de ICMS do ativo imobilizado.
No novo.
Simplificado.
Controle rigoroso do CIAP.
Tende a ser extinto para os novos tributos.
Tende a ser extinto.
Vamos aguardar a regulamentação.
Como é que vai ficando?
Temos ainda o decreto.
A norma de aplicação prática.
Restrições.
Proporcionalidade.
Baseada em saídas isentas ou não tributadas.
Tem esse aspecto.
Hoje em dia.
Na atualidade.
Em relação ao ICMS.
Tradicional.
E ainda em vigor.
O crédito só é permitido na medida em que este equipamento.
Este imobilizado.
Este maquinário.
Produza produtos efetivamente tributados.
Salvo exportação.
Se o produto final.
Tem a isenção.
Que não seja.
Especial de exportação.
O crédito do maquinário.
É proporcional.
Só a parte de produtos tributados.
Efetivamente.
No novo sistema.
Crédito condicionado.
Apenas a extinção.
Geralmente via split payment.
Que é a liquidação financeira.
O pagamento efetivo.
Mudanças substanciais.
Por isso é que eu fiz questão.
De separar aqui.
Um slide.
Só para cuidarmos.
De bens do ativo imobilizado.
A mudança.
Importante.
Para as empresas.